Adatleírás

Az elemzési adatbázis 4 táblát tartalmaz, ezek a következõek:

    Ügyfél
    Havi ajánlatok
    Havi tranzakciók
    Részletes tranzakciók

Az adatokból egy rövid minta itt érhetõ el: Excel munkafüzet vagy Google Sheets.

A versenyrõl további tudnivalók a FAQ dokumentumban találhatóak.
Ügyfél

Az adattábla tartalmazza a két tranzakciós adatbázis bármelyikében szereplõ ügyfelek demográfiai adatait.  Amennyiben a vizsgálatokat az ügyfelek demográfiai adataira is ki szeretné terjeszteni, akkor UGYFEL_ID kapcsolómezõn keresztül lehet ezeket az adatokat a tranzakciós adattáblához kapcsolni.

 Az ugyféltáblában lévõ adatok töltöttsége különbözõ, vannak 100%-ban töltött adatok és nem 100%-ban töltött adatok is. A felhasználás céljától függõen ezt érdemes figyelembe venni. Az ügyfeleket jellemzõ legfontosabb mutatószámok kerekítettek (jövedelem, lakhely koordináták, életkor) adatvédelmi okokból.

 Az egyes ügyfelekrõl a következõ jellemzõk állnak rendelkezésre:
ugyfel_id, ugyfel_neme, ugffel_eletkor, ugyfel_jovedelem_avg, ugyfel_lakhely_telepules, lakhely_eov_x, lakhely_eov_y, lakhely_lat, lakhely_lon, pprogram_reg_kezd, pprogram_reg_idotartam_honap, ugyfel_csaladi_allapot, ugyfel_iskolai_vegzettsege, ugyfel_foglalkozasa
Aktív ajánlatok

Ez a tábla azt mutatja meg, hogy az egyes ügyfeleknek az adott hónapban hány aktivizált ajánlata van a Kedvezményprogram partnereinél. Néhány kiemelt partner név szerint is szerepel (például MOL), a többi partner esetében MCC kategóriára (autó, ruha, stb) vannak aggregálva az adatok. Ez utóbbi esetben a Partner mezõben a PARTNER_TAG érték szerepel. 

 Az aktív ajánlatokról a következõ jellemzõk állnak rendelkezésre:
ugyfel_id, honap, mcc_csoport, partner, aktiv_ajanlat_db
Havi aggregált tranzakciók

Az adattábla egy ügyfélmintára vonatkozóan tartalmazza az ügyfelek  hónap-partner-MCC kategória szintre aggregált  tranzakciós adatait 201705-201707 hónapokra vonatkozóan (3 hónap)

 Egy ügyfél több partnernél is rendelkezhet aktív ajánlattal és több partnernél is tranzaktálhat. Nem csak az aktív ajánlattal rendelkezõ ügyfelek tranzaktálhatnak és így nem minden tranzaktákló ügfyél rendelkezik aktív ajánlattal.

A tranzakciók partneri státusz szemponjából három csoportra oszthatóak: Kiemelt (TOP) partnerek, a kedveznényprogramban részvevõ további partnerek, illetve nem partnerek.

    A TOP partnerekre vonatkozóan a PARTNER mezõ egyedileg töltött
    Azon tranzakcióknál, amelyek partner tag partnereknél, de nem a nevesített TOP partnereknél  történtek egységesen PARTNER_TAG megnevezés szerepel. a PARTNER mezõben. Esetükben az MCC kategória ad egy további alábontást.
    Azon tranzakciók esetén, amelyek nem partner tagoknál történtek, egységesen NEM_PARTNER_TAG megnevezés szerepel a PARTNER mezõben. Esetükben ismét csak az MCC kaetgória képezheti egy összehasonlítás alapját.

A TRX_DB és TRX_OSSZEG mezõk megadják, hogy adott PARTNER és MCC_KATEGORIA esetében hány tranzakciót és mekkora összegben végzett az ügyfél. 

A TRX_PP_KEDVEZMENY_FLAG mezõ jelzi, hogy elérhetõ volt-e valamilyen kedvezmény, a TRX_PP_KEDVEZMENY_JOVAIRT_FLAG pedig megmutatja, hogy az ügyfél ténylegesen részesült-e kedvezmény jóváírásban.  Ez attól függ, hogy elõzetesen aktiválta-e az ügyfél az adott partner ajánlatát, ha igen, akkor automatikusan megkapja a jóváírást, a vásárlás során már nincs teendõje. A jóváírt kedvezmény összege nem publikus.

A tábla tartalmazza továbbá az adott partner és MCC kombinációra vonatkozó legmagasabb tranzakciószámú vásárlási helyszín koordinátáit is. A helyszín koordinátái  mind EOV (egységes országos vetület), mind GPS formátumban rendelkezésre állnak. Az EOV formátumot egyszerûen lehet használni légvonal távolság mérésére (a2+b2=c2), a GPS formátum viszont térképen (Google Maps, OpsenStreetMap) történõ ábrázoláshoz hasznos.

A táblában a következõ mezõk szerepelnek:
ugyfel_id, trx_honap, partner, mcc_csoport, trx_db, trx_osszeg, trx_pp_kedvezmeny_flag, trx_pp_kedvezmeny_jovairt_flag, top_eov_x, top_eov_y, top_lat, top_lon
Részletes tranzakciók

Az adattábla egy ügyfélmintára vonatkozóan tartalmazza az ügyfelek  C&A partnernél végrehajtott tranzakcióit elemi szinten, 201705-201707 hónapokra vonatkozóan (3 hónap).  

A táblában szereplõ ügyfélminta eltérõ a havi tranzakciós tábla ügyfélmintájától. A két ügyfélminta nem összekapcsolható, egymással nem validálható. Az adattábla  a minta ügyfélkörnek mind a partneri promóciós, mind a nem partneri promóciós tranzakcióit tartalmazza.

Az egyedi beazonosíthatóságot megakadályozandó a tábla a tranzakciónak csak a napját tartalmazza, az idõpontot nem, valamint, az aggregált tranzakciós összegek kerekítettek. 

A tranzakció helyszínének koordinátái  mind EOV (egységes országos vetület), mind GPS fomrátumban rendelkezésre állnak. Az EOV formátumot egyszerûen lehet használni légvonal távolság mérésére (a2+b2=c2), a GPS formátumot, viszont térképen (Google Maps, OpeenStreetMap) történõ ábrázoláshoz.

 A tábla mezõi:
ugyfel_id, partner, mcc_kategoria, trx_honap, trx_datum, trx_eov_x, trx_eov_y, trx_lat, trx_lon, trx_db, trx_osszeg, potencialis_kedvezmeny_flag, jovairt_kedvezmeny_flag